今から百年以上前
距今一百多年前
人類にある天敵が現れた
人類的天敵出現了
彼らと人類の間には
他們和人類之間
圧倒的な力の差が存在し
存在著壓倒性的力量差距
たちまち人類は絶滅の危機を迎えた
轉眼間人類就面臨著滅絕的危機
生き残った人類は
倖存下來的人類
マリア ローゼ シーナの三つの壁を築き
築起了瑪利亞·羅塞·希娜三座城牆
そこで百年の平和を実現させた
以此實現了百年的和平
しかし
但是...
845年 突然現れた超大型巨人 及び鎧の巨人によって
845年 因為突然出現的超大型巨人及鎧之巨人
すべての日常が 壁とともに破壊された
所有的日常生活隨著城牆一起毀滅了
人類はウォール・マリアを放棄
人類放棄了瑪利亞之牆
二割の人口と三分の一の領土を失い
失去了兩成的人口和三分之一的領土
活動領域はウォール・ローゼまで後退した
活動領域後退到了羅塞之牆
850年 再び姿を現した超大型巨人によって壁が破られ
850年城牆再次被出現的超大型巨人破壞
またも巨人の侵攻を許した
巨人得以再次入侵
エレン はやく
艾連 快...
二時間後 すべての住民の避難が完了した
兩個小時後 所有住民避難完畢
巨人に食われたものは皆無だった
沒有人被巨人吃掉
迎撃の任につき 犠牲になった兵士を除けば
除了奉職迎擊 並因此犧牲的士兵
エレン あなたがいれば 私はなんでもできる
艾連 只要有你在 我就無所不能
Sie sind das Essen und wir sind die Jäger!
他们是猎物 而我们是猎人
●
踏まれた花の 名前も知らずに
踏碎的花 未知其名
●
地に墜ちた鳥は 風を待ち侘びる
坠地之鸟 徒待风临
●
祈ったところで 何も変わらない
即便祈愿 亦无济于事
●
今を変えるのは 戦う覚悟だ
唯有决一死战 方能改变现状
●
屍踏み越えて
嘲笑这跨越尸山
●
進む意思を嗤う豚よ
奋勇前进之意志的猪猡们啊
●
家畜の安寧 虚偽の繁栄
家畜的安宁 虚伪的繁荣
●
死せる餓狼の自由を
葬送了死去饿狼的自由
●
囚われた屈辱は 反撃の嚆矢だ
被囚的屈辱 是反击之利箭
●
城壁のその彼方 獲物を屠る イェーガー!
于城墙的彼方 屠杀猎物的猎人
●
迸る衝動に その身を灼きながら
迸裂的冲动 灼烧此身
●
黄昏に火を穿つ
射穿黄昏之火
紅蓮の弓矢
红莲之弓矢
●
本字幕由诸神字幕组(kamigami.org)制作，仅供交流学习，禁止用于任何商业用途
日听:zwx&搓男  翻译:Pulsar&芭杉  校对:小可&有明の月  时间轴:疯蛇  繁化:incot  压制:银桑
小小的利刃
—托洛斯特区攻防战③—
お待ちください隊長
請您等等 隊長
もし巨人が攻めてくれば
如果巨人攻過來
我々補給兵だけでここを守るのは不可能です
僅憑我們後勤兵不可能守得住這裡
お願いします どうかお残りください
求您了 請您務必留下
そこを退け 私はこれから増援部隊編成の任につかねばならん
讓開 接下來我必須去整編增援部隊
安全の内門の中で ですか
在安全的內門之中...吧
きさま何が言いたい これは規則に則ったことだ
你這傢伙想說什麼! 這是按規則辦事
定められた規則に準ずる それが兵士たるものの務めだ
遵守規則 是作為士兵的職責
し しかし もしここが落ちれば
但...但是 如果這裡淪陷的話...
ええ黙れ
閉嘴!
それ以上口を開けば反逆罪と見なし この場で罰せねばならんぞ
再說下去即視為叛亂 當場處刑
一時撤退の鐘の音は聞こえたはずなのに
應該已經聽到了暫時撤退的鐘聲
なぜみんな 壁を登ろうとしない
為什麼大家都沒登上城牆
もうだめだ 終わりだ
完了 我們完了
よし
好了
そんなものが 何の役に立つっていうの
那種東西 能派上什麼用場啊
おいジャン どうすんだよ
喂 讓 怎麼辦啊
どうもこうもねぇよ
還能怎麼辦
やっと撤退命令が出たってのに
好不容易發出撤退命令了
ガス切れで壁を登れねぇ
瓦斯卻用完了登不了城牆
そんで死ぬんだろうな全員
看來 我們都得死了
あの腰抜けどものせいで
都是那些膽小鬼害的
補給班の連中か
是說補給班那些人嗎
あいつらどうしたんだよ 全滅したのか
他們究竟怎麼了 全班覆沒了嗎
戦意喪失したんだと
聽說是喪失了戰鬥意識
気持ちはわかるけどよ
雖說我能理解他們的心情
俺たちへの補給任務を放棄して本部に籠城はねぇだろう
但也不應該放棄給我們補給的任務躲在本部裡去吧
案の定 巨人が群がってガスを補給しにいけねぇ
果然巨人聚集成堆 不能去補充瓦斯
だったら イチかバチか そこに群がる巨人をやるしかねぇだろう
既然如此 賭一把吧 只能把聚集在那裡的巨人幹掉了
俺らがここでウダウダやってても同じだ
我們在這裡空等還不是一樣
ここにも巨人が集まる
巨人也會聚集到這裡來
いたずらに逃げ続けても 残り少ないガスを使い果たすだけだ
一味地逃跑也是徒然 會把瓦斯耗光
機動力を失えば 本当に終わりだぞ
一旦失去了機動力 才真的完了啊
珍しく頭を使ったな コニー
難得你動了腦筋 柯尼
だがいまの俺たちの兵力でそれができると思うか
但你覺得以我們現在的戰力能做到嗎
前衛の先輩方はほぼ全滅だ
擔任前衛的前輩們幾乎全滅
俺たち訓練兵の誰にそんな決死作戦の指揮が執れる
我們訓練兵有誰能指揮這場殊死戰
まぁ 指揮が執れたところで俺らじゃ巨人をどうにもできねぇ
退一萬步 就算有人指揮 就憑我們也沒法對付巨人
おそらく ガス補給室には3、4メートル級がわんさか入ってるぜ
恐怕 瓦斯補給室內已經擠滿了三四米高的巨人了
当然そんな中での作業は不可能だ
那種情況下根本無法進行補給
ダメかな
沒辦法了嗎
はぁ つまんねぇ人生だった
啊 真是無趣的人生啊
こんなことならいっそう言っとけば
早知如此我就該乾脆地說出來...
やりましょうよ みんなさん
大家試試吧
さあ 立って みんなが力を合わせれば きっと成功しますよ
來 站起來 集合大家的力量 一定能成功
私が先陣を引き受けますから
由我來當先鋒
アルミン 一緒にみんなを...
阿爾敏 和我一起將大家...
ライナー どうする
萊納 怎麼辦
まだだ やるなら集まってからだ
還不行 要做的話聚齊了再做
だめだよ
不行吧
どう考えても僕らはこの街から出られずに全滅だ
不管怎麼想我們都會困在這個城市裡全軍覆沒
死を覚悟してなかったわけじゃない
不是沒有做好死的覺悟
でも 一体何のために死ぬんだ
但是 我們究竟是為什麼而死的
ミカサ お前後衛のはずじゃ
三笠 你不是後衛嗎
アニ
亞妮
なんとなく状況はわかってる
情況我大致瞭解了
その上で私情をはさんで申し訳ないけど
雖然在這種情況下我還帶有私人感情實在抱歉
エレンの班を見なかった
但你有看到艾連他們班嗎
私は見てないけど 壁を登れた班も
我沒有看到 登上城牆的班也沒看到
そういやあっちにアルミンがいたぞ
話說阿爾敏在那裡啊
アルミン
阿爾敏
ミカサ
三笠
ダメだ 合わせる顔がどこにあるっていうんだ
不行 我哪裡有臉面對她
僕なんか無駄に生き延びただけだ
我這種人活下來也派不上用場
こんなことなら あの時一緒に死んどくんだった
早知如此 那時一起死掉算了
アルミン 怪我はない 大丈夫なの
阿爾敏 有沒有受傷 你沒事吧
エレンはどこ
艾連在哪裡
アルミン
阿爾敏?
僕たち...訓練兵34班
我們...訓練兵34班
トーマス・ワグナー ナック・ティアス
湯瑪斯•瓦格納 奈克•提亞斯
ミリウス・ゼルムスキー ミーナ・カロライナ
米利伍斯•塞姆斯基 米娜•卡羅萊納
エレン・イェーガー
艾連•葉卡
以上五名は 自分の使命を全うし 壮絶な戦死を遂げました
以上五名 全部以身殉職 壯烈犧牲
そんな
怎麼會...
34班はほぼ全滅か
34班幾乎全滅嗎
俺たちもまともに巨人とやり合えばそうなる
如果我們正面抗擊巨人也會變成那樣
ゴメンミカサ エレンは僕の身代わりに
對不起 三笠 艾連是為了救我...
僕は 何もできなかった すまない
我卻...無能為力 對不起
アルミン
阿爾敏
落ち着いて 今は感傷的になっている場合じゃない
冷靜下來 現在不是感傷的時候
さあ立って
站起來
マルコ 本部に群がる巨人を排除すれば
馬可 把聚集在本部的巨人除掉的話
ガスの補給ができて みんなは壁を登れる 違わない
大家就能夠補充瓦斯 登上城牆了 沒錯吧
あぁ そうだけど
啊...雖說是這樣
でもいくらお前がいても あれだけの数は...
但即使是有你在 那麼多的數量...
できる
我能做到
私は 強い あなたたちより 強い
我很強 比你們 都強
すごく強い
非常強
ので 私はあそこの巨人どもを蹴散らすことができる
所以 我能把那裡的巨人驅散
例えばひとりでも
哪怕是獨自一人
あなたたちは腕が立たないばかりか 臆病で腰抜けだ
你們不僅身手差勁 還膽小懦弱
とても残念だ ここで指をくわえたりしてればいい
很遺憾 你們在這羡慕我就好了
くわえてみてろ
羡慕地作壁上觀吧
ちょっとミカサ いきなり何を言い出すの
喂 三笠 你怎麼突然說這種話
あの数の巨人をひとりで相手にする気か
你難道想一個人對付那麼多巨人嗎
そんなことできるわけが...
那種事怎麼可能做...
できなければ死ぬだけ
做不到只有死路一條
でも勝てば生きる 戦わなければ勝てない
但勝了的話就能活下來 不戰鬥就無法得勝
おい
喂
残念なのはお前の言語力だ あれで発破かけたつもりでいやがる
遺憾的是你的說話水準 竟想用那番話來激我們...
てめぇのせいだぞエレン
都是你害的 艾連
おい 俺たちは仲間に一人で戦わせろと学んだか
喂 誰教過我們讓同伴獨自戰鬥了!
お前ら 本当に腰抜けになっちまうぞ
你們這些人 真的要變成膽小鬼了!
そいつは心外だな
這真是出人意料
やい 腰抜け 弱虫 阿呆
嘿 窩囊廢 孬種 笨蛋
あいつら 畜生 やってやるよ
那些傢伙 可惡 上就上
急げ ミカサに続け
快 跟上三笠
とにかく短期決戦だ ガスがなくなる前に本部に突っ込め
總之速戰速決 在瓦斯用完之前沖進本部
しかしすげぇなミカサは どうやったらあんなに速く動けるんだ
不過 三笠真厲害啊 怎麼做才能像她那樣快
いや ガスを蒸かしすぎだ
不對 她瓦斯消耗太快
あれじゃすぐに無くなる
這樣下去很快就會耗光
いくら腕があっても 機動力がなくちゃ僕らは無力だ
即便身手再好 失去機動力我們就完了
やはりいつもみたいに冷静じゃない 動揺を行動で消そうとしている
她果然不像平時一樣冷靜 想憑著行動來消除動搖
このままじゃ いずれ...
這樣下去 遲早...
ミカサ
三笠
くそ
可惡
ジャン お前はみんなを先導しろ
讓 你去帶領大家
俺はアルミんにつく
我去跟著阿爾敏
いや俺も
不 我也...
何言ってんだ 巨人がまだいるんだぞ お前の腕が必要だろうが
你說什麼呢 還有那麼多巨人 你的身手是必不可缺的
まただ またこれだ
又一次 重演了
また家族を失った
又一次失去了家人
また この痛みを思い出して
再次 回想起這種痛苦
またここから 始めなければいけないのか
難道 我又不得不重新開始嗎
立体机动装置的结构①
〈立体机动主体〉
•铁线收纳在本体部分
•有两个轴 能独立转动
立体机动装置的结构②
〈操作装置〉
•操作装置的运作部分是黑匣子
（由技术科进行秘密地管理•改良）
〈瓦斯罐本体〉
•将瓦斯压缩后注入其中
ダメだ 本部に近づく事さえできない
不行 如果沒有做好犧牲的覺悟
犠牲を覚悟しない限りは
連接近本部都做不到
まずい あいつガス切れだ
糟糕 那傢伙的瓦斯用完了
来るな
別過來
トム 今助けるぞ
湯姆 現在就來救你
よせ もう無理だ
別去 來不及了
あぶないよぉ 行くな!
危險 別過去!
やめろー
住手
なぜ止められなかった
為什麼沒能阻止他
どうして止めなかった
為什麼沒有阻止他
強引にでも止めていれば
如果強行阻止他
こんな事には
也不會發生這種事了
俺に資格があるのか
我有資格嗎
責任のある立場になる資格が
有資格負起責任嗎
はなせ
放開我
嫌だ 死にたくない
不要啊 我不想死啊
この世界は 残酷だ
這個世界 那麼殘酷
そして とても美しい
卻又那麼美好
いい人生だった
真是美好的人生
何で
為什麼
諦めたはずなのに
我不是已經放棄了嗎
なぜ 立ち上がる
為什麼 要站起來
なぜ 足掻く
為什麼 還要掙扎
何のために
為了什麼
生きる意味なんて
活下去的意義
もうどこにもないのに
明明已經不存在了
何が私を
是什麼讓我...
戦え
戰鬥
エレン
艾連
戦え
戰鬥
戦うんだよ
要戰鬥啊
戦え 戦え!
戰鬥 戰鬥!
ごめんなさい エレン
對不起 艾連
私はもう諦めない
我不會再放棄了
二度と諦めない
再也不會放棄了
死んでしまったらもう
因為 如果死了
あなたの事を思い出す事さえ出来ない
連回憶你都無法做到了
だから 何としてでも勝つ
所以 無論如何也要勝利
何としてでも生きる
無論如何 也要活下去
一体何が...
發生了什麼...
巨人が
巨人...
巨人を
把巨人
殺してる
殺掉了
頼むミカサ 無事でいてくれ
拜託 三笠 一定要平安
ミカサ
三笠
ミカサ 怪我はない
三笠 有沒有受傷
二人共無事か
你們倆沒事吧
ああ
嗯
とにかく移動するぞ
總之先離開這裡
まずい 15m級が二体だ
糟糕 有兩個15m級的巨人
いや あの巨人は
不 那個巨人...
とっ とどめを刺した
給...給了他最後一擊
弱点を理解して殺したのか
是因為明白弱點而這麼做的嗎
とにかく移動するぞ
別管了 趕快轉移
あいつがこっちに来る前に
在那傢伙對我們下手之前
あや 僕たちに無反応だ
不 他對我們沒有反應
とっくに襲ってきてもおかしくないのに
不然他應該早就襲擊過來了
格闘術の概念があるようにも感じた
感覺他好像懂格鬥術
あれは一体
究竟是怎麼回事
奇行種っていうしかねぇだろう
只能說是奇行種了吧
わかんねぇ事の方が多いんだからよ
我們不知道的事情多著呢
とにかく 本部に急ぐぞ
不管怎樣 趕緊去總部吧
待ってくれ ミカサのガスが空っぽなんだ
等一下 三笠的瓦斯用完了
おい マジかよ
喂 不是吧
どうすんだ おまえがいなくて
怎麼辦 如果沒有你...
やる事は決まってる
要做的事只有一個
僕のもあまり入ってないけど
雖然我的也剩不多了
急いでこれと交換するんだ
快點跟我交換
アルミン
阿爾敏
こうする以外にない
沒有別的辦法了
僕が持っていても意味がないんだ
就算給我拿著也毫無意義
でも 今度は大事に使ってくれよ
不過 這次可要好好利用
皆を助けるために
用來拯救大家
私は 皆の命を背負う覚悟もないまま 先導した
我...沒有意識到自己背負的責任 就帶領大家戰鬥
その責任も感じない内に
不但沒有意識到自己的責任
一旦は命さえ放棄した
甚至一度輕生
それも自分の都合で
我只考慮到自己
私は...
我...
よし 機動装置はまだ行けるぞ
好了 機動裝置還可以用
刃も全部足した
刀刃也配齊了
ただ これだけは ここに置いていってくれ
不過 這個就留給我吧
やっぱり 生きたまま食われる事だけは避けたいんだ
活生生地被吃掉這種事還是想避免的
そっ そんな
為...為什麼
アルミン
阿爾敏
ここに置いていったりはしない
我絕不會把你一個人扔在這裡
あの時
那個時候
ただひたすら困惑した
我只是非常的困惑
巨人が巨人を殺すなんて 聞いたことがない
巨人會自相殘殺 這種事聞所未聞
そして微かに 高揚した
然後 從內心湧起一絲興奮
その光景は
因為那副景象
人類の怒りが体現されたように見えたから
看上去好似表達出了人類的憤怒
その夢は心の居場所
那梦想是心的归宿
命より壊れやすきもの
比生命更加脆弱
何度でも捨てては見つけ
不断抛弃不断拾起
安らかに さあ眠れ
安详地 睡去吧
脈打つ衝動に
冲击脉搏的冲动
願いは侵され
愿望被侵犯
忘れてしまうほど
即将忘却之时
また思い出すよ
又再次想起
この美しき残酷な世界では
在这美丽而又残酷的世界
まだ生きていること
我不断问询
なぜと問うばかりで
为何苟延残喘
あー 僕達はこの強さ弱さで
啊 无论我们是强是弱
何を守るのだろう
如果失去了理性
もう理性などないならば
还能守护什么
巨人を殺す巨人
巨人自相殘殺
その存在を目の当たりにして立ちすくみ
因親眼目睹這個畫面
息を呑む第104期訓練兵達
而目瞪口呆的104訓練班的士兵們
やがて 彼らの前に姿を現したのは
最終 出現在他們眼前的是...
听见心跳
—托洛斯特区攻防战④—